### Разметка жестов, интонационных паттернов, импорт морфологической информации  

1. Создайте слои вида gesture@aaa1989f, gestMeaning@aaa1989f, intonation@aaa1989f для каждого говорящего.   

У слоев `gesture@...` Тип слоев `gestures`, у слоев `gestMeaning@...` Тип слоев `gesture_meaning`. 

Мы будем использовать упрощенную классификацию типов интонации:   
* `вопрос да-нет`  
* `вопрос специальный`  
* `нарратив`  
* `контраст`  
* `восклицание`  
* `неясно`  

Сначала нужно будет создать Тип слоев `intonation` со Стереотипом `Symbolic Association`.   
Затем создать слой для каждого говорящего, указав в качестве родительского слоя слой с репликами.   

2. Импорт из TextGrid  
Файл > Импорт > Текст с разделителями (CSV)  
Укажите, какие столбцы какому типу информации соответствуют (имя слоя, начальное время, конечное время, аннотация).  
После этого нужно указать свойства каждого слоя, так как TextGrid эту информацию не хранит.  
Тип -- Импортируйте типы слоев из файла-образца ELAN или создайте новый тип слоя сами, если нужно, чтобы у вас появились типы `part of speech`, `grammatical features`.  
Слой - Изменить -- задайте свойства слоя (название, метку говорящего, разметчика, родительский слой, язык).  

#### Полезное  

#### Сравнение двух версий разметки  
В Notepad++ установите плагин Compare (Плагины > Менеджер плагинов > Compare > Установить).  
Откройте два файла в редакторе.   
В меню выберите Плагины > Compare > Compare (Plugins > Compare Menu > Compare).  
Скриншоты [тут](https://abuzov.ru/kak-sravnit-dva-fajla).  

#### Подготовка файла c морфологической разметкой к импорту в ELAN  

Сделайте копию вашего файла с морфологической разметкой. Информацию из последнего стобца conllu нужно перенести в отдельные столбцы, поместив их в начале файла.  В Notepad++ используйте регулярные выражения для замены:  
```^(.*\t)(.*?)#(.*?)#(.*?)#(.*?)$```
заменить на:
```\2\t\4\t\5\t\1```  

